Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_cn

source: What's New In Python 3.10
zh_cn: Python 3.10 有什么新变化

source: Release
zh_cn: 发布版本

source: Date
zh_cn: 日期

source: Editor
zh_cn: 编者

source: This article explains the new features in Python 3.10, compared to 3.9. Python 3.10 was released on October 4, 2021. For full details, see the :ref:`changelog <changelog>`.
zh_cn: 这篇文章介绍了 Python 3.10 相比 3.9 增加的新特性。 Python 3.10 发布于 2021 年 10 月 14 日。 更详细的信息可参阅 :ref:`更新日志 <changelog>`。

source: Summary -- Release highlights
zh_cn: 摘要 -- 发布重点

source: New syntax features:
zh_cn: 新的语法特性：

source: :pep:`634`, Structural Pattern Matching: Specification
zh_cn: :pep:`634`, 结构化模式匹配: 规范说明

source: :pep:`635`, Structural Pattern Matching: Motivation and Rationale
zh_cn: :pep:`635`, 结构化模式匹配: 动机与理由

source: :pep:`636`, Structural Pattern Matching: Tutorial
zh_cn: :pep:`636`, 结构化模式匹配: 教程

source: :issue:`12782`, Parenthesized context managers are now officially allowed.
zh_cn: :issue:`12782`，加圆括号的上下文管理器现在正式被允许使用。

source: New features in the standard library:
zh_cn: 标准库中的新特性:

source: :pep:`618`, Add Optional Length-Checking To zip.
zh_cn: :pep:`618`，向 zip 添加可选的长度检查。

source: Interpreter improvements:
zh_cn: 解释器的改进:

source: :pep:`626`, Precise line numbers for debugging and other tools.
zh_cn: :pep:`626`，在调试和其他工具中使用精确的行号。

source: New typing features:
zh_cn: 新的类型标注特性：

source: :pep:`604`, Allow writing union types as X | Y
zh_cn: :pep:`604`，允许 X | Y 形式的联合类型写法

source: :pep:`612`, Parameter Specification Variables
zh_cn: :pep:`612`，形参规格变量

source: :pep:`613`, Explicit Type Aliases
zh_cn: :pep:`613`，显式类型别名

source: :pep:`647`, User-Defined Type Guards
zh_cn: :pep:`647`，用户自定义的类型保护器

source: Important deprecations, removals or restrictions:
zh_cn: 重要的弃用、移除或限制：

source: :pep:`644`, Require OpenSSL 1.1.1 or newer
zh_cn: :pep:`644`，要求 OpenSSL 1.1.1 或更新的版本

source: :pep:`632`, Deprecate distutils module.
zh_cn: :pep:`632`，弃用 distutils 模块。

source: :pep:`623`, Deprecate and prepare for the removal of the wstr member in PyUnicodeObject.
zh_cn: :pep:`623`，弃用并准备移除 PyUnicodeObject 中的 wstr 成员。

source: :pep:`624`, Remove Py_UNICODE encoder APIs
zh_cn: :pep:`624`，移除 Py_UNICODE 编码器 API

source: :pep:`597`, Add optional EncodingWarning
zh_cn: :pep:`597`，增加可选的 EncodingWarning

source: New Features
zh_cn: 新的特性

source: Parenthesized context managers
zh_cn: 带圆括号的上下文管理器

source: Using enclosing parentheses for continuation across multiple lines in context managers is now supported. This allows formatting a long collection of context managers in multiple lines in a similar way as it was previously possible with import statements. For instance, all these examples are now valid:
zh_cn: 现在已支持使用外层圆括号来使多个上下文管理器可以连续多行地书写。 这允许将过长的上下文管理器集能够以与之前 import 语句类似的方式格式化为多行的形式。 例如，以下这些示例写法现在都是有效的:

source: it is also possible to use a trailing comma at the end of the enclosed group:
zh_cn: 在被包含的分组末尾过可以使用一个逗号作为结束：

source: This new syntax uses the non LL(1) capacities of the new parser. Check :pep:`617` for more details.
zh_cn: 这个新语法使用了新解析器的非 LL(1) 功能。 请查看 :pep:`617` 来了解更多细节。

source: (Contributed by Guido van Rossum, Pablo Galindo and Lysandros Nikolaou in :issue:`12782` and :issue:`40334`.)
zh_cn: （由 Guido van Rossum, Pablo Galindo 和 Lysandros Nikolaou 在 :issue:`12782` 和 :issue:`40334` 中贡献。）

source: Better error messages
zh_cn: 更清楚的错误消息

source: SyntaxErrors
zh_cn: SyntaxError

source: When parsing code that contains unclosed parentheses or brackets the interpreter now includes the location of the unclosed bracket of parentheses instead of displaying *SyntaxError: unexpected EOF while parsing* or pointing to some incorrect location. For instance, consider the following code (notice the unclosed '{'):
zh_cn: 现在当解析包含有未关闭括号的代码时解释器会包括未关闭括号的位置而不是显示 *SyntaxError: unexpected EOF while parsing* 并指向某个不正确的位置。 例如，考虑以下代码（注意未关闭的 “ { ”）：

source: Previous versions of the interpreter reported confusing places as the location of the syntax error:
zh_cn: 之前版本的解释器会报告令人迷惑的语法错误位置：

source: but in Python 3.10 a more informative error is emitted:
zh_cn: 但在 Python 3.10 中则会发出信息量更多的错误提示：

source: In a similar way, errors involving unclosed string literals (single and triple quoted) now point to the start of the string instead of reporting EOF/EOL.
zh_cn: 类似地，涉及未关闭字符串字面值 (单重引号和三重引号) 的错误现在会指向字符串的开头而不是报告 EOF/EOL。

source: These improvements are inspired by previous work in the PyPy interpreter.
zh_cn: 这些改进的灵感来自 PyPy 解释器之前所进行的工作。

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`42864` and Batuhan Taskaya in :issue:`40176`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`42864` 以及 Batuhan Taskaya 在 :issue:`40176` 中贡献。）

source: :exc:`SyntaxError` exceptions raised by the interpreter will now highlight the full error range of the expression that constitutes the syntax error itself, instead of just where the problem is detected. In this way, instead of displaying (before Python 3.10):
zh_cn: 解释器所引发的 :exc:`SyntaxError` 异常现在将高亮构成语法错误本身的完整异常错误内容，而不是仅提示检测到问题的位置。 这样，不再（同 Python 3.10 之前那样）仅显示：

source: now Python 3.10 will display the exception as:
zh_cn: 现在 Python 3.10 将这样显示异常：

source: This improvement was contributed by Pablo Galindo in :issue:`43914`.
zh_cn: 这个改进是由 Pablo Galindo 在 :issue:`43914` 中贡献的。

source: A considerable amount of new specialized messages for :exc:`SyntaxError` exceptions have been incorporated. Some of the most notable ones are as follows:
zh_cn: 大量新增的专门化 :exc:`SyntaxError` 异常消息已被添加。 其中最主要的一些如下所示：

source: Missing ``:`` before blocks:
zh_cn: 在代码块之前缺失 ``:``：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`42997`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`42997` 中贡献。）

source: Unparenthesised tuples in comprehensions targets:
zh_cn: 在推导式的目标中有不带圆括号的元组:

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43017`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43017` 中贡献。）

source: Missing commas in collection literals and between expressions:
zh_cn: 在多项集字面值中和表达式之间缺失逗号:

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43822`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43822` 中贡献。）

source: Multiple Exception types without parentheses:
zh_cn: 多个异常类型不带圆括号：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43149`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43149` 中贡献。）

source: Missing ``:`` and values in dictionary literals:
zh_cn: 字典字面值中缺失 ``:`` 和值：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43823`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43823` 中贡献。）

source: ``try`` blocks without ``except`` or ``finally`` blocks:
zh_cn: ``try`` 代码块不带 ``except`` 或 ``finally`` 代码块:

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`44305`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`44305` 中贡献。）

source: Usage of ``=`` instead of ``==`` in comparisons:
zh_cn: 在比较中使用 ``=`` 而不是 ``==``：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43797`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43797` 中贡献。）

source: Usage of ``*`` in f-strings:
zh_cn: 在 f-字符串中使用 ``*``：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`41064`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`41064` 中贡献。）

source: IndentationErrors
zh_cn: IndentationError

source: Many :exc:`IndentationError` exceptions now have more context regarding what kind of block was expecting an indentation, including the location of the statement:
zh_cn: 许多 :exc:`IndentationError` 异常现在具有更多上下文来提示是何种代码块需要缩进，包括语句的位置：

source: AttributeErrors
zh_cn: AttributeError

source: When printing :exc:`AttributeError`, :c:func:`PyErr_Display` will offer suggestions of similar attribute names in the object that the exception was raised from:
zh_cn: 当打印 :exc:`AttributeError` 时，:c:func:`PyErr_Display` 将提供引发异常的对象中类似属性名称的建议：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`38530`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`38530` 中贡献。）

source: Notice this won't work if :c:func:`PyErr_Display` is not called to display the error which can happen if some other custom error display function is used. This is a common scenario in some REPLs like IPython.
zh_cn: 请注意如果未调用 :c:func:`PyErr_Display` 来显示错误则此特性将没有效果，这可能发生在使用了某些其他自定义错误显示函数的时候。 这在某些 REPL 例如 IPython 上是一种常见的情况。

source: NameErrors
zh_cn: NameError

source: When printing :exc:`NameError` raised by the interpreter, :c:func:`PyErr_Display` will offer suggestions of similar variable names in the function that the exception was raised from:
zh_cn: 当打印解释器所引发的 :exc:`NameError` 时，:c:func:`PyErr_Display` 将提供引发异常的函数中类似变量名称的建议：

source: Notice this won't work if :c:func:`PyErr_Display` is not called to display the error, which can happen if some other custom error display function is used. This is a common scenario in some REPLs like IPython.
zh_cn: 请注意如果未调用 :c:func:`PyErr_Display` 来显示错误则此特性将没有效果，这可能发生在使用了某些其他自定义错误显示函数的时候。 这在某些 REPL 例如 IPython 中是一种常见的情况。

source: PEP 626: Precise line numbers for debugging and other tools
zh_cn: PEP 626：在调试和其他工具中使用精确的行号

source: PEP 626 brings more precise and reliable line numbers for debugging, profiling and coverage tools. Tracing events, with the correct line number, are generated for all lines of code executed and only for lines of code that are executed.
zh_cn: PEP 626 带来了更精确可靠的行号用于调试、性能分析和测试工具。 所有被执行的代码行都会并且只有被执行的代码行才会生成带有正确行号的追踪事件。

source: The ``f_lineno`` attribute of frame objects will always contain the expected line number.
zh_cn: 帧对象的 ``f_lineno`` 属性将总是包含预期的行号。

source: The ``co_lnotab`` attribute of code objects is deprecated and will be removed in 3.12. Code that needs to convert from offset to line number should use the new ``co_lines()`` method instead.
zh_cn: 代码对象的 ``co_lnotab`` 属性已被弃用并将在 3.12 中被移除。 需要从偏移量转换为行号的代码应改用新的 ``co_lines()`` 方法。

source: PEP 634: Structural Pattern Matching
zh_cn: PEP 634：结构化模式匹配

source: Structural pattern matching has been added in the form of a *match statement* and *case statements* of patterns with associated actions. Patterns consist of sequences, mappings, primitive data types as well as class instances. Pattern matching enables programs to extract information from complex data types, branch on the structure of data, and apply specific actions based on different forms of data.
zh_cn: 增加了采用模式加上相应动作的 *match 语句* 和 *case 语句* 的形式的结构化模式匹配。 模式由序列、映射、基本数据类型以及类实例构成。 模式匹配使得程序能够从复杂的数据类型中提取信息、根据数据结构实现分支，并基于不同的数据形式应用特定的动作。

source: Syntax and operations
zh_cn: 语法与操作

source: The generic syntax of pattern matching is::
zh_cn: 模式匹配的通用语法如下::

source: A match statement takes an expression and compares its value to successive patterns given as one or more case blocks. Specifically, pattern matching operates by:
zh_cn: match 语句接受一个表达式并将其值与以一个或多个 case 语句块形式给出的一系列模式进行比较。 具体来说，模式匹配的操作如下：

source: using data with type and shape (the ``subject``)
zh_cn: 使用具有特定类型和形状的数据 (``subject``)

source: evaluating the ``subject`` in the ``match`` statement
zh_cn: 针对 ``subject`` 在 ``match`` 语句中求值

source: comparing the subject with each pattern in a ``case`` statement from top to bottom until a match is confirmed.
zh_cn: 从上到下对 subject 与 ``case`` 语句中的每个模式进行比较直到确认匹配到一个模式。

source: executing the action associated with the pattern of the confirmed match
zh_cn: 执行与被确认匹配的模式相关联的动作。

source: If an exact match is not confirmed, the last case, a wildcard ``_``, if provided, will be used as the matching case. If an exact match is not confirmed and a wildcard case does not exist, the entire match block is a no-op.
zh_cn: 如果没有确认到一个完全的匹配，则如果提供了使用通配符 ``_`` 的最后一个 case 语句，则它将被用作已匹配模式。 如果没有确认到一个完全的匹配并且不存在使用通配符的 case 语句，则整个 match 代码块不执行任何操作。

source: Declarative approach
zh_cn: 声明性方式

source: Readers may be aware of pattern matching through the simple example of matching a subject (data object) to a literal (pattern) with the switch statement found in C, Java or JavaScript (and many other languages). Often the switch statement is used for comparison of an object/expression with case statements containing literals.
zh_cn: 读者可能是通过 C, Java 或 JavaScript (以及其他许多语言) 中的 switch 语句将一个目标 (数据对象) 与一个字面值 (模式) 进行匹配的简单例子了解到模式匹配的概念的。 switch 语句常常被用来将一个对象/表达式与包含在 case 语句中的字面值进行比较。

source: More powerful examples of pattern matching can be found in languages such as Scala and Elixir. With structural pattern matching, the approach is "declarative" and explicitly states the conditions (the patterns) for data to match.
zh_cn: 更强大的模式匹配例子可以在 Scala 和 Elixir 等语言中找到。 这种结构化模式匹配方式是“声明性”的并且会显式地为所要匹配的数据指定条件（模式）。

source: While an "imperative" series of instructions using nested "if" statements could be used to accomplish something similar to structural pattern matching, it is less clear than the "declarative" approach. Instead the "declarative" approach states the conditions to meet for a match and is more readable through its explicit patterns. While structural pattern matching can be used in its simplest form comparing a variable to a literal in a case statement, its true value for Python lies in its handling of the subject's type and shape.
zh_cn: 虽然使用嵌套的“if”语句的“命令性”系列指令可以被用来完成类似结构化模式匹配的效果，但它没有“声明性”方式那样清晰。 相反地，“声明性”方式指定了一个匹配所要满足的条件，并且通过其显式的模式使之更为易读。 虽然结构化模式匹配可以采取将一个变量与一个 case 语句中的字面值进行比较的最简单形式来使用，但它对于 Python 的真正价值在于其针对目标类型和形状的处理操作。

source: Simple pattern: match to a literal
zh_cn: 简单模式：匹配一个字面值

source: Let's look at this example as pattern matching in its simplest form: a value, the subject, being matched to several literals, the patterns. In the example below, ``status`` is the subject of the match statement. The patterns are each of the case statements, where literals represent request status codes. The associated action to the case is executed after a match::
zh_cn: 让我们把这个例子看作是模式匹配的最简单形式：一个值，即主词，被匹配到几个字面值，即模式。在下面的例子中，``status`` 是匹配语句的主词。模式是每个 case 语句，字面值代表请求状态代码。匹配后，将执行与该 case 相关的动作：

source: If the above function is passed a ``status`` of 418, "I'm a teapot" is returned. If the above function is passed a ``status`` of 500, the case statement with ``_`` will match as a wildcard, and "Something's wrong with the internet" is returned. Note the last block: the variable name, ``_``, acts as a *wildcard* and insures the subject will always match. The use of ``_`` is optional.
zh_cn: 如果传给上述函数的 ``status`` 为 418，则会返回 "I'm a teapot"。 如果传给上述函数的 ``status`` 为 500，则带有 ``_`` 的 case 语句将作为通配符匹配，并会返回 "Something's wrong with the internet"。 请注意最后一个代码块：变量名 ``_`` 将作为 *通配符* 并确保目标将总是被匹配。 ``_`` 的使用是可选的。

source: You can combine several literals in a single pattern using ``|`` ("or")::
zh_cn: 你可以使用 ``|`` （“ or ”）在一个模式中组合几个字面值::

source: Behavior without the wildcard
zh_cn: 无通配符的行为

source: If we modify the above example by removing the last case block, the example becomes::
zh_cn: 如果我们修改上面的例子，去掉最后一个 case 块，这个例子就变成::

source: Without the use of ``_`` in a case statement, a match may not exist. If no match exists, the behavior is a no-op. For example, if ``status`` of 500 is passed, a no-op occurs.
zh_cn: 如果不在 case 语句中使用 ``_``，可能会出现不存在匹配的情况。如果不存在匹配，则行为是一个 no-op。例如，如果传入了值为 500 的 ``status`` ，就会发生 no-op。

source: Patterns with a literal and variable
zh_cn: 带有字面值和变量的模式

source: Patterns can look like unpacking assignments, and a pattern may be used to bind variables. In this example, a data point can be unpacked to its x-coordinate and y-coordinate::
zh_cn: 模式可以看起来像解包形式，而且模式可以用来绑定变量。在这个例子中，一个数据点可以被解包为它的 x 坐标和 y 坐标::

source: The first pattern has two literals, ``(0, 0)``, and may be thought of as an extension of the literal pattern shown above. The next two patterns combine a literal and a variable, and the variable *binds* a value from the subject (``point``). The fourth pattern captures two values, which makes it conceptually similar to the unpacking assignment ``(x, y) = point``.
zh_cn: 第一个模式有两个字面值 ``(0, 0)`` ，可以看作是上面所示字面值模式的扩展。接下来的两个模式结合了一个字面值和一个变量，而变量 *绑定* 了一个来自主词的值（``point``）。 第四种模式捕获了两个值，这使得它在概念上类似于解包赋值 ``(x, y) = point`` 。

source: Patterns and classes
zh_cn: 模式和类

source: If you are using classes to structure your data, you can use as a pattern the class name followed by an argument list resembling a constructor. This pattern has the ability to capture class attributes into variables::
zh_cn: 如果你使用类来结构化你的数据，你可以使用类的名字，后面跟一个类似构造函数的参数列表，作为一种模式。这种模式可以将类的属性捕捉到变量中::

source: Patterns with positional parameters
zh_cn: 带有位置参数的模式

source: You can use positional parameters with some builtin classes that provide an ordering for their attributes (e.g. dataclasses). You can also define a specific position for attributes in patterns by setting the ``__match_args__`` special attribute in your classes. If it's set to ("x", "y"), the following patterns are all equivalent (and all bind the ``y`` attribute to the ``var`` variable)::
zh_cn: 你可以在某些为其属性提供了排序的内置类（例如 dataclass）中使用位置参数。 你也可以通过在你的类中设置 ``__match_args__`` 特殊属性来为模式中的属性定义一个专门的位置。 如果它被设为 ("x", "y")，则以下模式均为等价的（并且都是将 ``y`` 属性绑定到 ``var`` 变量）::

source: Nested patterns
zh_cn: 嵌套模式

source: Patterns can be arbitrarily nested. For example, if our data is a short list of points, it could be matched like this::
zh_cn: 模式可以任意地嵌套。 例如，如果我们的数据是由点组成的短列表，则它可以这样被匹配::

source: Complex patterns and the wildcard
zh_cn: 复杂模式和通配符

source: To this point, the examples have used ``_`` alone in the last case statement. A wildcard can be used in more complex patterns, such as ``('error', code, _)``. For example::
zh_cn: 到目前为止，这些例子仅在最后一个 case 语句中使用了 ``_``。 但通配符可以被用在更复杂的模式中，例如 ``('error', code, _)``。 举例来说::

source: In the above case, ``test_variable`` will match for ('error', code, 100) and ('error', code, 800).
zh_cn: 在上述情况下，``test_variable`` 将可匹配 ('error', code, 100) 和 ('error', code, 800)。

source: Guard
zh_cn: 约束项

source: We can add an ``if`` clause to a pattern, known as a "guard". If the guard is false, ``match`` goes on to try the next case block. Note that value capture happens before the guard is evaluated::
zh_cn: 我们可以向一个模式添加 ``if`` 子句，称为“约束项”。 如果约束项为假值，则 ``match`` 将继续尝试下一个 case 语句块。 请注意值的捕获发生在约束项被求值之前。::

source: Other Key Features
zh_cn: 其他关键特性

source: Several other key features:
zh_cn: 一些其他关键特性:

source: Like unpacking assignments, tuple and list patterns have exactly the same meaning and actually match arbitrary sequences. Technically, the subject must be a sequence. Therefore, an important exception is that patterns don't match iterators. Also, to prevent a common mistake, sequence patterns don't match strings.
zh_cn: 类似于解包赋值，元组和列表模式具有完全相同的含义，而且实际上能匹配任意序列。 从技术上说，目标必须为一个序列。 因而，一个重要的例外是模式不能匹配迭代器。 而且，为了避免一个常见的错误，序列模式不能匹配字符串。

source: Sequence patterns support wildcards: ``[x, y, *rest]`` and ``(x, y, *rest)`` work similar to wildcards in unpacking assignments. The name after ``*`` may also be ``_``, so ``(x, y, *_)`` matches a sequence of at least two items without binding the remaining items.
zh_cn: 序列模式支持通配符: ``[x, y, *rest]`` 和 ``(x, y, *rest)`` 的作用类似于解包赋值中的通配符。 在 ``*`` 之后的名称也可以为 ``_``，因此 ``(x, y, *_)`` 可以匹配包含两个条目的序列而不必绑定其余的条目。

source: Mapping patterns: ``{"bandwidth": b, "latency": l}`` captures the ``"bandwidth"`` and ``"latency"`` values from a dict. Unlike sequence patterns, extra keys are ignored. A wildcard ``**rest`` is also supported. (But ``**_`` would be redundant, so is not allowed.)
zh_cn: 映射模式: ``{"bandwidth": b, "latency": l}`` 会从一个字典中捕获 ``"bandwidth"`` 和 ``"latency"`` 值。 与序列模式不同，额外的键会被忽略。 也支持通配符 ``**rest``。 （但 ``**_`` 是冗余的，因而不被允许。）

source: Subpatterns may be captured using the ``as`` keyword::
zh_cn: 子模式可使用 ``as`` 关键字来捕获::

source: This binds x1, y1, x2, y2 like you would expect without the ``as`` clause, and p2 to the entire second item of the subject.
zh_cn: x1, y1, x2, y2 等绑定就如你在没有 ``as`` 子句的情况下所期望的，而 p2 会绑定目标的整个第二项。

source: Most literals are compared by equality. However, the singletons ``True``, ``False`` and ``None`` are compared by identity.
zh_cn: 大多数字面值是按相等性比较的。 但是，单例对象 ``True``, ``False`` 和 ``None`` 则是按标识号比较的。

source: Named constants may be used in patterns. These named constants must be dotted names to prevent the constant from being interpreted as a capture variable::
zh_cn: 命名常量也可以在模式中使用。 这些命名常量必须为带点号的名称以防止常量被解读为捕获变量::

source: For the full specification see :pep:`634`. Motivation and rationale are in :pep:`635`, and a longer tutorial is in :pep:`636`.
zh_cn: 完整规格说明参见 :pep:`634`。 动机与理由参见 :pep:`635`，更详细的教程参见 :pep:`636`。

source: Optional ``EncodingWarning`` and ``encoding="locale"`` option
zh_cn: 可选的 ``EncodingWarning`` 和 ``encoding="locale"`` 选项

source: The default encoding of :class:`TextIOWrapper` and :func:`open` is platform and locale dependent. Since UTF-8 is used on most Unix platforms, omitting ``encoding`` option when opening UTF-8 files (e.g. JSON, YAML, TOML, Markdown) is a very common bug. For example::
zh_cn: :class:`TextIOWrapper` 和 :func:`open` 的默认编码格式取决于具体的平台和语言区域设置。 由于 UTF-8 被用于大多数 Unix 平台，当打开 UTF-8 文件 (例如 JSON, YAML, TOML, Markdown) 时省略 ``encoding`` 选项是一个非常常见的错误。 例如::

source: To find this type of bug, an optional ``EncodingWarning`` is added. It is emitted when :data:`sys.flags.warn_default_encoding <sys.flags>` is true and locale-specific default encoding is used.
zh_cn: 为了便于查找此类错误，增加了可选的 ``EncodingWarning``。 它会在 :data:`sys.flags.warn_default_encoding <sys.flags>` 为真值并使用了语言区域指定的默认编码格式时被发出。

source: ``-X warn_default_encoding`` option and :envvar:`PYTHONWARNDEFAULTENCODING` are added to enable the warning.
zh_cn: 增加了 ``-X warn_default_encoding`` 选项和 :envvar:`PYTHONWARNDEFAULTENCODING` 来启用相应警告。

source: See :ref:`io-text-encoding` for more information.
zh_cn: 请参阅 :ref:`io-text-encoding` 了解更多信息。

source: New Features Related to Type Hints
zh_cn: 有关类型提示的新增特性

source: This section covers major changes affecting :pep:`484` type hints and the :mod:`typing` module.
zh_cn: 本节介绍了涉及 :pep:`484` 类型提示和 :mod:`typing` 模块的主要更改。

source: PEP 604: New Type Union Operator
zh_cn: PEP 604: 新的类型联合运算符

source: A new type union operator was introduced which enables the syntax ``X | Y``. This provides a cleaner way of expressing 'either type X or type Y' instead of using :data:`typing.Union`, especially in type hints.
zh_cn: 引入了启用 ``X | Y`` 语法的类型联合运算符。 这提供了一种表示 '类型 X 或类型 Y' 的相比使用 :data:`typing.Union` 更清晰的方式，特别是在类型提示中。

source: In previous versions of Python, to apply a type hint for functions accepting arguments of multiple types, :data:`typing.Union` was used::
zh_cn: 在之前的 Python 版本中，要为可接受多种类型参数的函数应用类型提示，使用的是 :data:`typing.Union`::

source: Type hints can now be written in a more succinct manner::
zh_cn: 类型提示现在可以使用更简洁的写法::

source: This new syntax is also accepted as the second argument to :func:`isinstance` and :func:`issubclass`::
zh_cn: 这个新增语法也被接受作为 :func:`isinstance` 和 :func:`issubclass` 的第二个参数::

source: See :ref:`types-union` and :pep:`604` for more details.
zh_cn: 详情参见 :ref:`types-union` 和 :pep:`604`。

source: (Contributed by Maggie Moss and Philippe Prados in :issue:`41428`, with additions by Yurii Karabas and Serhiy Storchaka in :issue:`44490`.)
zh_cn: （由 Maggie Moss 和 Philippe Prados 在 :issue:`41428` 中贡献，并由 Yurii Karabas 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`44490` 中补充。）

source: PEP 612: Parameter Specification Variables
zh_cn: PEP 612: 形参规格变量

source: Two new options to improve the information provided to static type checkers for :pep:`484`\ 's ``Callable`` have been added to the :mod:`typing` module.
zh_cn: 在 :mod:`typing` 模块中新增了两个选项以改进用于 :pep:`484` 的 ``Callable`` 提供给静态类型检查器的信息。

source: The first is the parameter specification variable. They are used to forward the parameter types of one callable to another callable -- a pattern commonly found in higher order functions and decorators. Examples of usage can be found in :class:`typing.ParamSpec`. Previously, there was no easy way to type annotate dependency of parameter types in such a precise manner.
zh_cn: 第一个选项是形参规格变量。 它们被用来将一个可调用对象的形参类型转发给另一个可调用对象 —— 这种模式常见于高阶函数和装饰器。 使用示例可在 :class:`typing.ParamSpec` 中找到。 在之前版本中，没有一种简单办法能以如此精确的方式对形参类型的依赖性进行类型标注。

source: The second option is the new ``Concatenate`` operator. It's used in conjunction with parameter specification variables to type annotate a higher order callable which adds or removes parameters of another callable. Examples of usage can be found in :class:`typing.Concatenate`.
zh_cn: 第二个选项是新的 ``Concatenate`` 运算符。 它与形参规格变量一起使用以便对增加或移除了其他可调用对象的高阶可调用对象进行类型标注。 使用示例可以在 :class:`typing.Concatenate` 中找到。
